A racing second hand, a glittering shooting star!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is music-related and has my first karaoke performance!
Сегодня будет музыкальное дело,
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Karaoke Box
Караоке Box
♪ The first end of the century in 100 years ♪
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
♪ The first end of the century in a long, long time ♪
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
"The Popular Artists Abduction Case (Part 1)."
«Похищение известных артистов, часть первая».
Here it goes!
Полетел!
Okay! Now, let's hide!
Всё, прячемся!
Genta just had to kick it so hard...
Вот обязательно было Генте кидать с такой силы...
A high schooler playing Kick-the-Can?
Старшеклассник играет в «Пни банку».
And here, of all places?
Да ещё и... в таком месте.
What's with this crowd, anyway?
Кстати, почему тут столько народу?
Oh! Conan-kun!
О, Конан!
What are you doing here?
Ты чего тут делаешь?
What are you guys doing here?
А вы почему здесь?
A concert!
На концерт пришли!
We came to see a concert at the Budokan!
Будем смотреть выступление в «Будокане».
Why the flowers?
А цветы кому?
Oh, these?
Ну, просто...
The concert starts at 6:00,
концерт начинается в шесть,
but we thought we might meet them if we came early...
а мы пришли пораньше, чтобы увидеть артистов.
Because musicians usually show up six hours before concerts!
Исполнители ведь обычно приезжают за 6 часов до выступления.
Who's "them"?
Их несколько?
Oh, come on! The two from Two-Mix, obviously!
Ты, что, не знаешь? Там же та парочка из «Ту Микс».
Two-Mix?
«Ту Микс»?
You never heard of them?!
Не слышал про них?!
It's the super-famous team of Takayama Minami and Nagano Shiina!
Это же знаменитый тандем Минами Такаямы и Сиины Нагано!
Oh, that gaudy dance-music group?
А, это та безвкусная группа с танцевальной музыкой?
That hurt!
Больно!
Don't talk all big when you never even listen to 'em!
Не критикуй тех, кого даже не слушал!
Now, now! Conan-kun is still a kid!
Спокойно, Конан же просто ребёнок.
Besides, remember when we took him to karaoke?
И вообще, вспомни, как мы ходили с ним в караоке.
Now that you mention it...
Он тогда...
...he did sing pretty off-key...
пел очень фальшиво.
Yep!
Вот именно.
Just like someone else, he doesn't seem that interested in music.
В отличие от остальных, ему музыка не особо интересна.
So, he doesn't get how good they are...
В общем, ему не понять, как они хороши.
Well, excuse me.
Да куда уж мне.
Alright, Conan-kun!
Так, Конан!
What're you doing?
Ну и что ты делаешь?
Please play seriously!
Играй давай нормально.
Sorry!
Простите!
See you later!
Я пошёл!
Don't go with strangers!
Не говорите с незнакомцами!
We won't!
Не волнуйтесь, я ведь с ними!
You're the biggest worry of all!
За тебя волнуются сильней всего.
Bye!
Пока!
There sure are a lot of people...
Всё-таки здесь и правда много людей.
Where are they going?
Куда идут Ран с Соноко?
Some Two-Mix concert. Said they're gonna give 'em a bouquet--
На концерт каких-то «Ту Микс». Хотят подарить им букет...
For reals?!
Серьёзно?!
The Two-Mix?!
Те самые «Ту Микс»?!
The ones who did the Masked Yaiba theme song?!
Которые написали тему для Яйбы в маске?!
Oh, man! Not them, too...
Блин, и они туда же...
Hey! Let's go check it out, too!
Пойдём тоже посмотрим!
Let's!
Идём!
Maybe we can get autographs!
Может, автографы получим!
Oh, geez...
Мда...
Let's hurry!
Поторопимся!
Yeah!
Ага!
I'm so sorry, kids!
Извините, детишки.
Watch where you're walking, Mister!
Осторожней надо, дядя.
You're...
Вы ведь...
...Two-Mix's Takayama Minami!
Минами Такаяма из «Ту Микс»!
Did she say Takayama?
Что, Такаяма?
Takayama Minami?!
Минами Такаяма?
No way!
Да ладно!
Say, kiddos! Ya hungry? My treat!
Здорово, пацанва! Что, небось, с голоду пухните? Идёмте, куплю чего!
Great! Let's go!
Да-да, всё, двинули.
Eat all ya want!
Главное не лопните!
Guess that wasn't her...
Видимо, не она.
Yeah.
Да уж.
This looks good!
Красота!
Thanks for the food!
Приятного аппетита!
This is delicious!
Как же вкусно!
Hey, what happened to not going with strangers?
А где же ваше хвалёное «не говорим с незнакомцами»?
Geez... They ordered all the expensive stuff...
Эх, они заказали всё самое дорогое...
You're not having any, Minami-chan?
Минами, а вы ничего не будете?
Nah! I'm not that hungry!
Нет, не буду. Я особо не голодна.
I should've brought more money...
Ну почему я взяла так мало денег...
But, is this okay? Don't you need to tune up before the show?
А вам можно сейчас гулять? Не надо, там, распеваться перед выходом?
Yeah, but my partner, Shiina-kun, hasn't shown up,
Надо, но мой партнёр, Сиина, пока ещё не приехал, да ещё и
and there's no answer on his cell phone...
на телефон не отвечает.
So, I snuck outside to look around for him.
Вот я и решила сбежать, чтобы поискать его.
Why don't you try calling him from here?
Может, стоит ещё ему позвонить?
I'd like to, but I forgot my own phone at the office.
Я бы с радостью, но оставила мобильный в кабинете.
And that guy's been on the pay phone for a while...
А у местного телефона мужчина стоит уже целую вечность.
Talk about bad luck...
Вот не повезло...
Yup.
Да уж.
I've been having lots of bad luck lately...
Вообще, в последнее время мне много с чем не везёт.
How so?
Например?
Like, my office locker getting broken into,
Шкафчик на работе кто-то вскрыл.
or marks from someone picking my lock at home...
На входной двери дома следы, будто кто-то её взламывал.
And prank calls every day!
Ещё и каждый день звонки странные.
Some strange man who says just one thing:
Кто-то звонит и говорит два слова:
"Don't sing."
«Не пой».
Do you think it's a stalker?
Может, это преследователь?
It is a case of foul harassment!
Действия досаждающего характера...
This is a job for...
Это дело для...
...the Junior Detective League!
Юных сыщиков!
Thanks...
Что ж, спасибо... Пусть тогда оплатой будет эта еда.
Say, when did this harassment start?
А когда вас начали преследовать?
Hmm, last Sunday, I think...
Вроде бы с прошлого воскресенья.
Just after my live radio broadcast...
После моего выступления на радио.
I heard that broadcast!
О, я его слушала!
So did I!
Я тоже!
You played part of a demo tape of your new song, right?
Вы тогда включили часть демо-версии новой песни.
Demo tape?
Демо-версии?
I can let you hear it all, if you'd like!
Если хотите, могу включить целиком.
Really?!
Правда?!
Here it is! The only demo tape of it in the world!
Вот, единственная существующая демо-версия.
What did you think?!
Ну как?
The lyrics and music were cool!
Текст и мелодия потрясающие!
How about you?
А тебе как?
It doesn't have any strange voices or sounds...
Не слышу странных голосов или звуков...
How rude! Of course it doesn't!
Как грубо! Конечно же их там нет!
Doesn't seem the harassment is because of this tape.
Вряд ли преследование началось из-за записи.
So, what did you think?
Так как тебе песня?
I guess it was okay...
Да вроде нормально...
Ah! I figured it out!
Всё, я понял!
You already solved the case?
Что, ты уже раскрыл дело?
No! It's their voices!
Нет, я о голосах говорю!
Something kept bugging me,
Мне всё что-то не давало покоя...
but Minami-san and Conan-kun sound just alike!
Я понял, что у Минами и Конана одинаковый голос!
Yeah, right!
Чушь какая.
They do!
И правда!
Like two geese in a pond!
Как две капли жижи.
You mean two peas in a pod!
Как две капли воды, вообще-то.
Maybe you can stand in for me whenever I get a cold!
Сможешь выступать вместо меня, если я приболею.
That's a bad idea. Conan-kun is tone-deaf!
Не стоит. Конану медведь на ухо наступил.
That's all I'm hearing today...
Что ж вы все сегодня заладили...
Aw, man. He's still on the phone.
Ух, он всё ещё висит на телефоне...
You can use this!
Позвоните с вот этого.
Here!
Держите.
What is this?
А что это?
What a gaudy earring...
Неказистая серёжка...
It's an Earring Cell Phone!
Это телефон-серёжка.
My friend, Professor Agasa, made it for me!
Мне её сделал мой друг, профессор Агата.
So, I put it on my ear, right?
Так её надо на ухо прицепить?
No, you dial the number before you--
Нет, сначала надо набрать номер на кнопках...
Takayama-sama!
Такаяма!
Is there a Takayama-sama here?
Здесь есть кто-нибудь по имени Такаяма?
Oh, that's me.
О, это я.
A Nagano Shiina-sama is on the phone.
Вам звонит Сиина Нагано.
Thanks.
А, хорошо.
Where are you?! They already started tuning up!
Где тебя черти носят? Мы уже там начали распеваться.
Sorry! Something came up...
Извини, тут кое-что сучилось.
I'm in the car out front.
Я в машине перед входом.
Car?
Где?
Whose car is that?
Ты чего там в машине?
I have something to show you. Could you come here?
Мне... надо тебе кое-что показать. Можешь подойти?
You have it there?
Прямо туда?
Y-Yeah...
Ага...
Don't come, Minami! Stay away!
Нет, Минами, не подходи!
What? Hello?!
Чего? Повтори!
What's his deal?
Ничего не поняла...
Thank you!
Заходите ещё!
Why is that guy...
А он чего?
Come on, Shiina-kun! Say something, will ya?!
Так, Сиина, скажи уже что-нибудь!
Freeze.
Ни с места.
Shiina-kun!
Сиина!
Now, get in.
Теперь залезай внутрь.
Oh no!
Ой, кошмар!
Conan-kun!
Конан!
Minami-chan's been...
Минами ведь только что...
...kidnapped!
Похитили!
Darn it! A kidnapping right before my eyes?!
Чёрт, человека похитили прямо у меня на глазах!
Hello, this is the Budokan.
Вы позвонили в «Будокан».
Sorry, could you repeat that?
Можете повторить?
I said I have Two-Mix hostage.
«Ту Микс» у меня в заложниках.
If you wanna save 'em, call the police right now.
Если хотите их спасти, звоните в полицию.
Quit kidding around, will ya?
Хватит уже ваших шуток.
What was that?
Что там?
Said he kidnapped Two-Mix.
Сказали, «Ту Микс» в заложниках.
Excuse me!
Прошу прощения...
These kids claim Takayama Minami-san was kidnapped!
Тут дети говорят, будто Минами Такаяму похитили.
What?!
Что?!
It's the truth!
Честное слово!
We saw her get shoved into a car!
Мы видели, как её затолкали в машину!
Save Minami-chan!
Спасите Минами!
So that call really was...
Так звонивший и правда...
This is bad!
Беда...
Call the police immediately!
Сейчас же звони в полицию!
Yes, sir!
Да!
Looks like rain...
Кажется, дождь собирается.
We're gonna get wet if they don't start soon...
Если они скоро не появятся, мы промокнем...
Police cars!
Полицейские машины...
Did something happen?
Что-то случилось?
Inspector! This way!
Инспектор, сюда.
Split up and question people in the area!
Разделитесь и опросите прохожих.
Yes, sir!
Есть.
Okay, let's go!
Всё, идём.
So, Takayama Minami-san left by herself?
Я правильно понял, что Минами Такаяма ушла одна?
Yes. We couldn't contact Nagano-kun, so she went to look around.
Да. Мы не могли дозвониться до Нагано, и она ушла его искать.
Afterwards, while dining with you children,
Потом она пообедала с вами в кафе, и тут...
she was called outside and kidnapped?
её позвали наружу и похитили?
Yeah. After she got the call and went outside,
Да. Сначала ей позвонили, затем она вышла.
the man behind her pushed her inside the car!
Сзади стоял человек и запихнул её в машину.
What?! So you saw the kidnapper?!
Так вы лично видели похищение?!
Yeah! He was as tall as old man Mori...
Да. Человек был ростом с Мори.
...and was wearing a ski hat and a scarf!
На нём была шапка и шарф.
And round sunglasses!
И круглые очки от солнца!
He had long, frizzy hair and a mustache!
У него длинные кудрявые волосы и усы!
But, it could be a disguise! And there were at least two kidnappers!
Хотя это могла быть маскировка. Да и похитителей было не менее двух.
Huh? How do you know that?
Что? Откуда ты знаешь?
After the man pushed her into the back seat of the car,
Когда мужчина затолкал Минами в машину, он...
he got into the passenger seat!
сел на задние сиденья.
In other words, someone else was driving!
То есть кто-то ещё был за рулём.
I see. And then you got the call.
Понятно. А потом вам позвонили.
Yes. They said they had kidnapped Two-Mix and to call the police...
Да. Сказали, что «Ту Микс» в заложниках, и чтобы мы звонили в полицию.
What exactly are they planning?
Что же они задумали?
You'd expect them to say not to call the police...
Обычно говорят не звонить полиции.
Perhaps they're really confident?
Может, они самоуверенны?
Or...
Или же...
Or, they never intended to release their hostages from the start!
Они с самого начала не думали отпускать заложников.
That's terrible...
Господи...
Inspector! It's them!
Инспектор, это они.
Get ready to trace it!
Отслеживайте звонок.
Well, you have the honors.
А говорить придётся вам.
Right...
Хорошо...
Don't worry. Just stay calm.
Не бойтесь, спокойно.
Alright. Try not to agitate the kidnappers.
Всё нормально. Постарайтесь не встревожить похитителя.
Agree to all their demands.
Соглашайтесь со всеми требованиями.
And stall them as long as possible.
Продержите их как можно дольше.
Right.
Хорошо...
Go ahead.
Давайте.
Hello...
Слушаю...
Yes.
Да.
Alright.
Ясно...
Inspector, he wants to talk to the officer in charge.
Инспектор, просят главного по делу.
Alright. Hand it here.
Ну давайте.
Put it on speaker.
Включите звук.
Hello? This is Inspector Megure.
Здравствуйте, это инспектор Мэгурэ.
Oh, what a pleasant surprise!
Ну надо же.
It's a real honor to have the Section 1 inspector on the case!
За дело взялся сам инспектор первого участка, какая честь.
How are they?!
Что с ребятами?!
Don't worry. They're taking a little nap together.
Не волнуйтесь, оба пока прилегли вздремнуть.
What is it you want?! Money?! Or maybe--
Чего вы хотите? Денег? Или же...
Money?
Денег?
I'm not interested in that.
Такое меня не интересует.
I'm one of those so-called stalkers.
Я из так называемых преследователей.
I want everything that's related to them.
Меня интересуют вещи, связанные со звёздами.
Yes, like the bag she forgot at the restaurant, for example...
Взять, к примеру, сумку, которую Минами забыла в ресторане.
Bag?!
Чего, сумку?
This?!
Её?
Alright! I'll have one of my men deliver--
Хорошо, кто-нибудь из наших доставит...
Don't mock my intelligence.
За дурака меня держите?
The brats. Have them bring it.
Пусть сумку принесут детишки.
You can't mean...
Детишки, которые...
...those four brats who were eating with Minami-chan.
Те четверо, которые обедали вместе с Минами.
But...
Послушайте, ведь...
I have two hostages here.
У меня здесь двое заложников.
I wouldn't care one bit if one of them went on to the afterlife.
Меня не волнует, если один из них отправится в мир иной.
Just get those four runts to bring the bag!
А теперь пусть четверо малявок притащат мне ту сумку.
No! I can't put children in such a dangerous situation!
Нет. Я не могу подвергать детей такой опасности.
I'm sorry, but I can't accept that demand!
Извините, но я отказываюсь.
Is that so?
Ах вот как?
Then I have no choice.
Тогда выбора нет.
Guess I'll turn Two-Mix into One-Mix and then get back to you.
В таком случае придётся превратить их дуэт в соло, а затем вернуть вам.
Wait!
Погодите!
Alright!
Ладно!
We'll take you your bag!
Мы отнесём сумку.
Yeah, Conan's right!
Конан дело говорит!
We can't just sit around while Two-Mix is being held captive!
Мы не будем сидеть сложа руки, пока «Ту Микс» в заложниках!
I'll try my hardest!
Я буду бороться!
Hold on, now...
Так, дети!..
Great, then it's decided.
Что ж, вот и решили.
Hold on!
Нет, погодите!
In fifteen minutes, I'll call a phone at Kudanshita Station.
Через 15 минут я позвоню на телефон на станции Кудансита.
Wait...
Эй!
If even one of 'em is late, I'll start blastin' people!
Если хоть один опоздает, начну стрельбу!
You get a trace?!
Отследили?
I know they're in the direction of Haido,
Они в районе Хайдо, но...
but he was calling from a moving car so I can't pinpoint him...
звонили из движущейся машины, так что точного места нет.
Alright. Contact HQ at once and get a list of all suspects still at large
Понятно... Сейчас же позвоните нашим
Yes, sir! But why...
Хорошо, а зачем?
The kidnapper knew my name,
Похититель знал меня.
and hid his speech behind a voice-changer and polite talk!
К тому же он изменил голос и говорил вежливо.
It's likely that I investigated him before!
Скорее всего, я вёл его дело.
Right!
Ясно.
Conan-kun.
Конан.
Yes?
Что?
I want you to promise me you won't do anything dangerous.
Пообещай мне, что не полезешь на рожон.
I promise.
Да.
Run away if you think you're in danger!
Если что, сразу убегайте.
Got it!
Хорошо.
Do you understand, too?!
Вы меня поняли?
Um... What should I do about the concert?
Простите, а что делать с концертом?
Cancel it!
Отменяйте, конечно!
That's not necessary!
Это не обязательно.
We'll rescue them before the concert starts, so just hold on!
Мы спасём их до начала выступления. Так что ждите!
Hello?!
Алло.
Good. Now get on the Toei-Shinjuku Line
Отлично, теперь вам на линию Тоэй-Синдзюку.
and answer the phone on Platform 13 at Shinjuku Station
Возьмите телефон на 13 платформе линии Яманотэ через 15 минут.
I dropped the bag in a gutter earlier...
Кстати, я уронил сумку в канаву...
You dropped it in a gutter?
Уронил в канаву?
Hey! Is the tape alright?!
Что с плёнкой?
You idiot! Have you forgotten we want the tape destroyed?!
Придурок! Забыл, что мы хотим уничтожить запись?
Oh, yeah...
А, ну да...
So, they are after the demo tape!
Так и знал, что им нужна демо-версия.
Fifteen minutes, now! Don't be late!
У вас 15 минут, не опаздывайте.
But, why make the kids bring it? Especially with police escorts?
Зачем заставлять детей тащить сумку? Ещё и вместе с полицией.
Tell cops not to come and they'll come anyway.
Запретишь полиции приходить — всё равно придёт.
Plus, with four kids, they'll assume they'll never lose sight of 'em.
А тут у них ещё и четыре ребёнка. Они будут считать, что не упустят их.
We'll use that to our advantage.
А мы этим воспользуемся.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Writing the lyrics on the demo tape.
Записываю слова из демо-песни.
The kidnappers are after this tape.
Похитителям нужно демо.
I can't find any strange sounds on it...
Я не услышал на нём ничего странного.
In which case, there has to be a keyword in these lyrics
Возможно, в тексте сокрыто нечто, что может...
that poses a problem for those guys!
навредить тем похитителям.
Inspector. We just got word
Инспектор, нам только что сообщили,
that the kidnappers' car was abandoned by the Teimuzu River!
что похитители бросили машину у реки Тэимудзу.
Damn! They switched cars!
Чёрт, они пересели на другую.
Which means those four kids are our only hope now...
А значит, детишки остались нашей последней надеждой.
I'm dead tired...
Как же я устал...
All we've been doing is going around the Yamanote Line...
Мы всю дорогу носимся по линии Яманотэ.
Do you suppose they're toying with us?
Думаете, с нами играют?
No, they're just waiting for their chance!
Нет, они просто ждут возможности.
The moment the police lose sight of us!
Ждут, когда полиция упустит нас из виду.
Give the tape to someone else?
Что? Мы должны отдать плёнку кому-то ещё?
Yeah. I'll call back in three minutes.
Да. Я перезвоню через 3 минуты.
Hand it over in the bathroom and make sure the cops don't find out.
Отдадите её в туалете. И смотрите, чтоб без полицейских.
This is weird!
Очень подозрительно.
Who did he say to give the tape to?!
Кому он сказал передать запись?
Tell us, Conan-kun!
Кому, Конан?
Say, when Two-Mix played this tape on the radio,
Ребят, а «Ту Микс» говорили о чём-то ещё, когда выступали на радио?
Not really.
Да нет.
They did say they thought up the lyrics when they passed by a temple...
Говорили, что придумали текст песни, когда проезжали храм.
Shoenji Temple, I think...
Вроде бы храм Сёэндзи.
Shoenji?!
Сёэндзи?!
Wait! That's near where that murder happened last New Year's Eve!
Так ведь недалеко от того места в канун Нового года произошло убийство.
That was when some creep with a gun attacked a man
Тогда какой-то тип с пистолетом напал на человека.
but was killed when it went off during the struggle...
Но во время борьбы он погиб сам.
I'm pretty sure the man was acquitted for self-defense reasons...
Наверняка второго оправдали на основании самообороны.
Now I know why they want this tape!
Понятно! Теперь я знаю, зачем им плёнка!
It's almost time!
Время почти вышло.
We gotta hurry...
Надо торопиться.
Wait! I have a good idea!
Спокойно, у меня есть идея.
The phone's ringing. The kids are picking it up.
Телефон звонит. Дети берут трубку.
That's the plan. That'll get rid of those cops.
Если сделаете так, то избавитесь от полицейских.
Don't screw up, now!
Смотрите не испортите всё!
The doors are about to close. Please be careful.
Осторожно, двери закрываются.
Ayumi!
Аюми!
Are you alright, little girl?
Не ушиблась, девочка?
Anyone manage to get on?!
Кто-то успел сесть в вагон?
Just us two...
Только мы двое.
How about the kidnappers?
А похитители?
No, nobody yet...
Нет, больше никого.
The kids are throwing the bag out the window!
Дети выбрасывают сумку в окно!
There!
Всё.
So, that was the plan!
Так вот что они задумали!
OK! You watch the kids! We're heading for the bag!
Ладно, следите за детьми, а мы пойдём за сумкой!
Ok! Let's move!
Всё, бегом!
Huh? Where's that girl...
Стоп, а где девочка?
Wait! Your guys' work is done!
Так, дети, вы своё дело сделали.
You don't need to run away!
Не надо убегать.
Stop, little boy...
Стой, мальчик!
"Eek"?
Чего?..
Anyone gotten near the bag?
Кто-нибудь подходил к сумке?
No one, so far.
Пока нет.
Hello?
Алло.
Good work, little girl.
Отлично справилась, малышка.
There aren't any cops around, I hope?
Надеюсь, рядом никаких полицейских?
No, there doesn't seem to be anyone...
Да, никого не видно.
Perfect.
Вот и замечательно.
Ready to come, like I told ya?
Готова идти, как я и просил?
I'll try my hardest!
Сделаю, что смогу.
What?! Conan-kun and Ayumi-kun switched places?!
Что?! Конан с Аюми поменялись местами?!
My word...
Что за дела...
Are these your "Tracking Glasses"?
Это твои очки для преследования?
Conan-kun...
Конан...
You guys!
Ребята!
What're you doing here?!
Откуда вы тут?
You idiots! Why didn't you give the glasses to the police?!
Дураки, чего не отдали очки полиции?
We just wanted--
Мы просто...
You'll have plenty of time to fight...
У вас будет полно времени для споров...
in the afterlife!
в мире ином.
On the next Conan:
Далее в «Конане»:
"The Popular Artists Abduction Case (Part 2)."
«Похищение известных артистов, часть вторая».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана: Новогодний колокол.
Next episode Conan performs onstage for the first time.
До следующей серии!
We provide backup vocals!
А мы трое...
Seriously?
Эй-эй...